---
title: "0109 繁星之城，你是否只愿为我闪耀？"
description: 看了《爱乐之城》。
date: 2024-01-09T00:39:14+08:00
image: 
math: 
license: 
hidden: false
comments: true
draft: false
tags:
  - 看了

---

### 看了《爱乐之城》，记录一点非常个人的感想

突然想去电影院，又听身边人对这部电影评价很高，于是就来看了。对博主而言前面还是有一点点平淡，可能是没对上电波？印象里就是平平无奇的两个落魄艺术家谈恋爱，出于个人原因女主试镜还看得我汗流浃背心惊胆战，也就只有电影里的人开始唱歌跳舞的时候才能享受一下，确实差点中途跑了，直到片子演到男女主角吵架，才算精彩起来，心想还好留下来了。首先博主的文化水平很低想法很主观也很片面，你看完可能只会觉得这人真可怜怎么才看到这么点破东西。  
<br>
也不知道该从哪里开始讲为什么觉得那段很精彩，可能是剧情开始直白地展现矛盾了吧。米娅对塞巴斯蒂安跟着他的流行爵士乐团到处巡演表示不满，塞巴斯蒂安的反应则大概是为什么你不喜欢这样？这不是你所希望的事情吗？以及他随后说的：“你只是看我落魄，跟我在一起会让你感觉好一点。”相比起爱情片，博主更倾向于用一种比较个人主义的方式来解读这部电影里的人物关系：对于这两个人而言，对方比起恋人，更像是知己甚至是追寻看似无望的理想过程中的另一个自己，谈恋爱是在从对方身上寻找一种继续坚持的动力，两个人相互了解、相互鼓励，内心是否也是在用同样的温柔对待自己的梦呢。塞巴斯蒂安夸米娅的剧本是天才之作，米娅为塞巴斯蒂安未来的爵士俱乐部设计logo，虽然遇到挫折，那么多人说别弹你那过气爵士乐了或是你演得很好下次别演了，但依旧有一个声音告诉自己应该坚持，这种“自己正在走在一条理想的道路上”的确信感对一个屡屡碰壁的人而言太重要了。在这种需要的基础上两个人的关系之前是相似、平衡的，而这段吵架则预示着一种失衡，不仅仅是对于对方而言，塞巴斯蒂安事业走向正轨、而米娅依旧原地踏步的客观生活境况差距，同时也像是对于自己而言，这种确信感在崩塌，两个人的内心都发生了巨大的动摇。塞巴斯蒂安以为米娅真的想要他先打下物质基础再说，没想到对方并不认可，他感到困惑：我以为自己这样做是对的，但现在看，我是不是错了？这点在后面他跟随乐队拍杂志照片的时候也有体现，我最喜欢的一个画面，记者要求塞巴斯蒂安弹奏一段音乐，满脸兴奋和崇拜地将镜头对准他，他则是迟疑了很久才按下琴键，茫然地弹起了那首曾经冒着被解雇的风险也要在人前演奏的曲子，无论有意无意，都像心声在一点一滴地流露。而米娅，她会不会也在想，自己单纯地在演员的道路上一直尝试一直尝试，是否是一种无用功？对米娅我感触最深的一点其实是剧情里可以肉眼可见地看到她的自信心在一点点被磨灭，看得我很是难过，从一开始试镜进入了二面就欣喜若狂、仿佛已经拿到了角色，到后面塞巴斯蒂安告诉她有导演看中了她，她第一反应是退缩——我一定不行，面试过后塞巴斯蒂安和她讨论拿到角色以后的安排，她也只是下意识地否认，我不一定能通过，我觉得可能不会通过。但是动摇归动摇，怀疑归怀疑，在试镜中被要求自由发挥的时候米娅还是唱起了关于追梦的故事。  
<br>
平心而论，在电影的前半段，难道没有展现出两位主角对音乐和演艺事业的热爱吗？但是人在意气风发的时候说出的话，和人在经历了种种挫折已然伤痕累累之后仍愿相信的话，给人的是不一样的。相较于现实，电影已经给了一个很童话的结局，米娅的才能最终还是被看中成功成为了优秀的女演员，塞巴斯蒂安也开起了他的爵士俱乐部，但即使是这样两个人在这个过程中依然还是付出了、失去了太多东西。最后这段蒙太奇，如果只是单纯地展现两个人从一开始就在谈恋爱、从来没有分开的可能性，那便很难解释里面太多无法解释的画面——比方说塞巴斯蒂安在餐厅里弹起爵士乐得到众人瞩目，还有米娅的独角戏首次公演便座无虚席——所以我更倾向于这段是一种极致的、狂热的理想主义的体现，是最原初最纯粹的梦幻。繁星之城啊，如果你可以实现我的愿望，那么我要轰轰烈烈地和恋人相爱，我要在我所追求的事业上有所成就，我要这条路上永远伴随着鲜花和歌声、伴随着支持和祝福，我还要每天都可以像在天文馆那天那样摆脱重力的束缚和星星一起跳舞。恍惚到极致我甚至隐约有种嗑嗨了的感觉，甚至会觉得这两个人已经抛下原本的身份成为了梦本身，这一个个充满着柔和滤镜的、洋溢着高扬情绪的画面才是真正的La la land，这个词语的原意便指代一种不切实际的情境，如果说一个人生活在La la land里，那么我们其实是在说他沉溺于乐观的幻想，已经离现实太远。如果恋爱的过程同时也是在成就自身，那男女主角的分手，就像是年轻人迈过了一个成长阶段，让这段幻想显得非常……nostalgic。琴声结束回望过去两个人又被迫在遗憾中彻底释然，我知道缺憾与痛苦无法避免，但又正是因为追求着la la land我才成为今天的我，如果还能重来一次，我还是希望星光只落在我身上。  


### 别的无关碎碎念

虽然该解决的细节问题一个都没有解决，但姑且还是微调了一下博客，最重要的是设置了禁止被搜索引擎检索，过程比想象中简单好多，耶。
<br>


