---
title: "0107 Mullebarapmecapsivis"
description: 古代悖论种适应现代技能学习机珍贵录像。
date: 2024-01-07T03:47:14+08:00
image: 
math: 
license: 
hidden: false
comments: true
draft: false
tags: 
  - 碎碎念

---

### 一些很散乱的记录
总而言之，留下一点零散的博客搭建记录，文章技术含量基本为零（甚至可能是负数），主要是简略描述搭建过程中博主的精神状态有多么凌乱。之所以要碎碎念这个，首先是因为我困了懒得讲太详细，其次又觉得还是写点什么比较好，不然光靠做出来的这堆乱七八糟的玩意儿会显得三天时间白给，最后博主一直觉得，学习过程中一个很重要的事情就是记住这个“学不会”的感觉，不然掌握技能以后就很难再记起了，虽然我现在的水平距离“掌握”还早得很就是了。  

#### 为什么突发奇想要弄这玩意儿？
原因……各种各样。比方说年初了，看到首页有人开始用新手账，想起自己高中也沉迷过乱七八糟的小本子小贴纸，于是想梦回一下，然而我的新年预算给了宝可梦，舍不得买新本子了，但是花每年15元人民币买个域名整个赛博手账本倒还可以接受，弄一个玩玩。虽然对很多人来说，手账和博客在生活中承担的功能是不一样的，但是对我而言没差啦，反正我买了新本子其实主要也是在上面碎碎念，回想起去年上半年的一些把乱七八糟的想法和专业课笔记和绝亚攻略记在一起的行为……总而言之就是没差。  
<br>
当然还有一些比较微妙的原因，比方说还是希望可以有一个平台可以让博主说说话，那可能有读者就要问了哎博主博主你不是每天都在毛象上说废话吗？那老实说有的时候毛象上说话还是有一点顾虑，有些东西还是不好意思发的，就算根本无人在意，我自己也会想怎么突然发这种东西？在博客上的话，可能稍微能放开一点，毕竟自己建立起来的页面那肯定我做主了，本文这个乱七八糟的中二病标题当然也是——我不管我不管这是我家我就要叫这个。  
<br>
希望从这种记录中获得一些自信也算一个原因吧，其中的原理是什么我也不知道。 

#### 第一天：先看看要干啥

虽说要开始了但我也不知道要怎么搭，总之从毛象收藏夹翻出塔塔老师的博客教程开始研究。最开始考虑用notionnext，不仅是因为听说相对简单，而且看到选选用这个搭出来的博客很漂亮，心动！实操过后发现，对我这种对计算机代码一窍不通的人来说，notionnext好像也没有想象中简单啊？况且我也没有用notion这款软件记过笔记，或许用过的人会对很多操作更熟悉一点吧。折腾了一会，最后冒出一个想法：反正横竖都是啥都看不懂，那还是一步到位用hugo搭得了，于是又开始仔细研究塔塔老师的教程，决定第二天开搞。  

#### 第二天：谢谢chatgpt，至少像个网站了

按照教程，先把相关的软件装好，真是辛苦我自己了！首先配置hugo，开始还以为博文里hugo version下面的版本号代码也是指令的一环，一起粘贴进了git bash，这就是一连串降智操作的开端，还好顺便问了chatgpt怎么检查，对比了以后才知道我的配置没有问题。在这里要特别感谢chatgpt，我觉得这个网站差不多就是chatgpt帮我搭起来的，不仅帮我写了很多代码，而且也会帮我解释很多已有代码的含义和内在逻辑，有时候甚至不用问具体问题，直接把代码或是报错信息粘贴过去，它也能自动开始解释现在发生了什么，有了chatgpt感觉脑子空空的，以至于出现了直接复制它两个问题的示例代码，但两个示例代码里的举例子用的文件名不一样都没发现的弱智场面。  
<br>
建站过程本身倒是出乎意料地顺风顺水，Vercel和域名都没什么问题，于是很快就要开始面临装修问题。在装修过程中又乱删文件把站点弄炸了一次，还好存了备份才能很快重回正轨。在这个过程中才慢慢有了手感，意识到相比起按照别人的经验摸出特定的文件，并照样子把代码粘贴进去，更重要的是从宏观的角度先去弄清楚每一个文件夹是干什么的，每个代码文件又是通过怎样的逻辑被调用的。掌握了这一点以后确实思路清晰了很多，也有了一点点自信，于是真的开始思考具体的装修方案了。   
<br>
那装成什么样子呢？其实想法还是有一点矛盾的——一边看着别人花里胡哨的小组件觉得喜欢我想要这个，一边又认为要将页面设计得尽可能简洁，动手的时候还是后者的想法占了上风，开始做减法大删特删，暗色模式删了（其实只删了开关，相关设置代码还在），关于博主那栏没什么好写的删了，右栏的功能好像左栏都有啊那全删了，目录说实话还真用不着，最后就变成了现在这个样子。虽然最终还有很多小细节还没做好，但是整体的布局我是非常中意的，简单干净，写到这里的时候我又切回去欣赏了半分钟。这里其实就是博主个人的一些奇怪的喜好了，过于简单直接地能定位到需要的文章反而会让我觉得有一点点不安？说不安可能也言过其实，但有时会更喜欢保留一些稍微乱一点的、不方便的感觉，也是出于同样的理由，还挺喜欢毛象有点残废的搜索功能的。  
<br>

#### 第三天：上头，最后和解

按照计划，是打算搞评论区的。其实前一天就应该搞了，奈何我效率太低。本来以为配置评论区很简单，结果没想到遇到了大麻烦，按照教程设定的waline评论区并没有如愿显示在文章下方。咋回事咧？不是说stack主题自带这玩意所以配置起来不难的吗？在谷歌上搜索了其它教程，这些笔记中无一例外地把这个过程描述得非常简单轻松，甚至有一些博主直接略过配置过程。于是之前那种姑且还算积极的心态又开始动摇：我明明就是按照这个步骤操作的，为什么会这样？为什么别人都做得到，只有我做不到？为什么我做不到别人口中有手就行的操作？  
<br>
诸如此类的负面想法开始一个接一个地冒了出来，并激发了本人的不服输特性：我今天就和这个评论区杠上了，就不信我整不出这个评论区。尽管对我的博客来说，评论区就像狒狒十四里50级以下的首饰一样意义微乎其微，但我就是要做这个——实际上，这种想法与其说是不服输，更贴切的形容叫钻牛角尖。期间也尝试过不用waline，转而用其它评论组件，但这些尝试都以失败告终。那要不炸了得了？假装stack从来没有预设过有waline这个东西，把相关代码全删了从头再建一份？理所当然地报错。问chatgpt，对方也说不出个所以然来，只会说你的代码看上去没什么问题，可是没什么问题又怎么会出问题？好在，最后终于是翻出了一份笔记，作者与我同病相怜，搞半天是两份代码的参数对不上……啊！我和那篇笔记的作者一样抓狂：原来是这么简单的错误啊！我被这么简单的东西绊倒了！调整代码后评论区终于出现了，我对着电脑屏幕只觉得好笑。  
<br>
成功设置完评论区已经是快晚上十一点，折腾了一天，问题解决是解决了，代价是感受到了一种巨大的疲惫，这种疲惫已经大于成功解决问题的快乐。这才突然意识到我这几天确实是越来越上头了，除了折腾博客啥都没干，做完了一个功能又迫不及待开始看另一个，这个过程也确实是让人有些上瘾，就像游戏一样过了一关就又会想赶紧再去挑战下一关，就想快点给它打通了，但随着精力的消耗越变越大，这种快乐和新鲜感的也会慢慢被稀释的。综上，博主最后决定在走火入魔之前先收手，于是留下了各种来不及优化的细节问题，草草做了一些指针之类比较简单的东西之后宣布阶段性收工，尽管现在还惦记着还有好多东西没做，但还是强制停工，不做了真的不做了，以后不那么忙了精力又旺盛了再摸一下。
<br>

#### 最后

不管怎么说，最后还是搭了个东西出来的，过程也是挺有趣的，从最开始对着一堆文件迷茫到后面可以熟练地打开某个文件改设定，确实还是成长了一些吧……？总而言之先这样！这个网页之后可能会拿来当周记使用，博主还是比较随心所欲，想写的时候就上来碎碎念一下，虽然决定收工的时候我想的其实是就算我什么都不写，我付出的时间也很值得了。  
<br>

